Soy Phil Gail, bienvenido al programa. El
Consejo de Seguridad de la ONU no logró aprobar una
resolución que pedía un alto el fuego en
Gaza. Rusia y China vetaron la
resolución presentada por
los Estados Unidos. La medida pedía un alto el
fuego inmediato y sostenido.
a la liberación de rehenes retenidos por
Hamas es la cuarta vez que el consejo
no logra aprobar una votación pidiendo un
alto el fuego aquí está el embajador de Estados Unidos ante
la
ONU seamos honestos con toda la ardiente
retórica que todos sabemos que Rusia y
China no están haciendo  cualquier cosa
diplomáticamente para promover una
paz duradera o contribuir significativamente
al esfuerzo de respuesta humanitaria,
colegas, obviamente hay
otra resolución que a algunos de ustedes les
gustaría que se considere, pero en su
forma actual ese texto no respalda la
diplomacia sensible en la región, peor
es  De hecho, podría darle a Hamás una
excusa para abandonar el acuerdo sobre la
mesa. Vayamos con nuestro
corresponsal en Washington, Stefan Simon, bienvenido
Stefan, para que Rusia y China veten esta
resolución de alto el fuego patrocinada por la ONU.
El personal del embajador de Estados Unidos
ante la ONU trabajó y los
diplomáticos del Departamento de Estado y
la Casa Blanca trabajaron aquí durante semanas en
un borrador del texto para esto, así que
creo que antes de llevar esto al
Consejo de Seguridad de la ONU, en realidad estaban  al
menos tengo muchas esperanzas de que se apruebe
tal vez porque, como usted mencionó cuatro
veces, incluida esta, el
Consejo de Seguridad falló, um, seguir
adelante con cualquier resolución tres
veces de esas cuatro veces que Estados Unidos
vetó, ahora son China y Rusia y, por
supuesto,  la sensación aquí en los EE.UU. es
que Rusia y China no hicieron esto
como acabamos de escuchar del Embajador. El
embajador de los EE.UU. ante la ONU hizo esto por
razones realmente diplomáticas, sino para poner a
los EE.UU. en una caja para, básicamente, decir: "
Cíñete a lo establecido".  Hombre, quieren un
alto el fuego incondicional como lo fue Estados Unidos y
eso, por cierto, ya es un cambio importante en
su política. Tengo que
enfatizar realmente que este fue un gran paso
adelante. Estados Unidos ahora pide un
alto el fuego inmediato y sostenido que
oficialmente no fue.  suficiente para los
rusos y los chinos, está bien,
dado ese cambio masivo en nuestra posición,
suena hipócrita que
Estados Unidos ahora critique a países como
Rusia y China por vetar cuando, como usted
dice, ellos mismos lo han vetado tres veces.  ¿
Por qué es diferente? ¿Por qué
usted? ¿Por qué Estados Unidos considera esto como
diferente de esas otras
tres ocasiones en las que tenían el
veto? Bueno, desde la perspectiva personal de Estados Unidos,
este es un gran salto de la Casa Blanca de Biden
y la Administración de Estados Unidos para  Llame a
Israel y diga: escuche, debe
detener lo que está haciendo básicamente
al no permitir que entre suficiente ayuda humanitaria
a Gaza, necesitamos un alto el fuego, lo necesitamos
ahora de inmediato y debe poder
mantenerse, eso significa que es indefinido.
será indefinido mientras
necesitemos que Estados Unidos y otros socios necesiten
poner más ayuda, impulsar las necesidades masivas de ayuda y
S y satisfacer esas ocho necesidades masivas
en Gaza. El director de la CIA, William Burns,
está mientras hablamos ahora en Qatar, en realidad, ya
sabes, negociando, trabajando en  un acuerdo
con Hamás para la liberación de rehenes que
sigue siendo muy imperativo para
Estados Unidos debería serlo también para Israel. Ya sabes, el
Sr. Blinkin está en Israel en este momento.
No parece que sea un
buen día para la diplomacia estadounidense aquí, pero  Una vez más,
Estados Unidos va a comparar lo que hicieron
antes o lo que pudieron y
quisieron decir antes de hacer un esfuerzo adicional y ahora
dicen un alto el fuego sostenido e inmediato
y mucha ayuda inmediata a
Gaza, no va a suceder a través de la ONU.
Seguridad.  Consejo y a través de una resolución que
tal vez quiera decir, ¿eso realmente
importa si la ONU y el Consejo de Seguridad de la ONU
adoptan una resolución que
diga eso o es más importante
para los EE. UU. y otros simplemente seguir
adelante con la ayuda a Gaza para ayudar?  esas
personas allí en una situación muy, muy, muy
difícil, bueno, eso no me corresponde a
mí decidir, bueno, brevemente, entonces
Stefan, ¿dónde está cómo procede Estados Unidos
desde
aquí? Creo que, por el momento, Estados Unidos ha
terminado de impulsar cualquier resolución que
desee.  en la ONU, pero el
esfuerzo diplomático continuará y creo que la
administración Biden también debe hacerlo por
razones políticas aquí dentro de los
Estados Unidos, recuerde que tenemos una
campaña presidencial, elecciones presidenciales este
año y la administración Biden necesita
algo de éxito en este tema, la guerra de Gaza e Israel.
uh, debido a los votantes estadounidenses, uh árabes o
árabes estadounidenses, uh, entonces seguirán
adelante, por eso el Sr. Blinkin está en
el Medio Oriente, por eso el
director de la CIA está en Cutter y por eso
la meditación estadounidense en su conjunto seguirá
adelante para lograr su agenda.  pasar y
lograr un alto el fuego en Gaza, está bien, Stefan
Zimmons en Washington, muchas gracias, está
bien, queremos ir ahora a Tel
Aviv. Me acompaña Myra Zanine del
grupo de crisis internacional. Ella es una
analista senior centrada en
cuestiones palestinas israelíes y
conflictos regionales.  Es bueno tenerte con nosotros
Rusia y China vetando esta
resolución patrocinada por Estados Unidos ¿Qué opinas de
eso? ¿Esperabas esta
votación? Creo que está bastante
claro que Estados Unidos está tratando al menos de
parecer que está haciendo algo en el
frente a la guerra entre Israel y Gaza, pero
en efecto Estados Unidos no ha pedido un
alto el fuego permanente, lo cual
creo que todo el mundo entiende en este
momento es necesario debido a la
catástrofe humanitaria en Gaza.
Rusia y China, por supuesto, tienen sus
propios intereses en  vetar,
abstenerse o ir políticamente en contra de la resolución de Estados Unidos,
pero de cualquier manera
la resolución en sí no pedía un
alto el fuego sin condiciones, que es,
creo, lo que muchos de los miembros estaban
buscando y el hecho de que esta
resolución respaldada por Estados Unidos no se aprobara  El
Consejo de Seguridad de la ONU, ¿puede ahora Israel reclamar
esto como una especie de
victoria? Bueno, Israel afirma tener muchas
victorias cuando puede. La CIJ de
Sudáfrica escucha el hecho de que en
realidad no recordó un llamado a un alto el fuego ni
decidió que Israel en realidad estaba
Israel todavía tiene pleno
respaldo de nosotros para esta guerra y
continúa con su ofensiva y
continúa haciendo amenazas sobre Rafa
como
Bueno